# 체크 리스트

### 기능 요구 사항
- [x] 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
  - [x] 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
  - [x] 로또 발행
    - [x] 숫자 범위는 1~45
    - [x] 중복 되지 않는 6개의 숫자

- [x] 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
  - [x] 숫자만 입력
  - [x] 범위는 1~45
  - [x] 당첨 번호: 중복되지 않는 숫자 6개
  - [ ] 보너스 번호:  1개

- [ ] 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
  - [ ] 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
  - [ ] 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
  - [ ] 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
  - [ ] 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
  - [ ] 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.


### 프로그래밍 요구 사항
- [x] JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.
- [x] 프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
- [x] build.gradle 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [x] 프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않는다.
- [x] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [ ] Java 코드 컨벤션 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [ ] 함수(또는 메서드)
  - [ ] 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
  - [ ] 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [ ] else 예약어를 쓰지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - switch/case도 허용하지 않는다.
- [ ] Java Enum을 적용한다.
- [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.


### 테스트
- [ ] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
  - [ ] ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 한다.
  - [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 test/java/lotto/LottoTest를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
