지난 번 과제 처럼 MVC를 폴더별로 나누는 건 무의미 할 것 같다.
application을 컨트롤러로 생각하고 Lotto는 도메인? 모델로 생각하면 될 것 같다.
ㄴ 아니 컨트롤러 따로 만들어주고 Lotto 클래스드 패키지 변경 가능하니까 분류하는게 보기 편할 거 같음.
ㄴ 아니 컨트롤러는 따로 안만들어줌
Lotto 클래스 안에 validate 메서드도 있는 것으로 보아, validatation 도 나누는 건 의미 없어보인다.
ㄴ 아니 의미 있을 거 같음. 그냥 Lotto 저거 validate는 그냥 출제자 요구고 나는 나만의 것을 만들면됨

딱 application / Lotto와 같은 도메인 / input, output 담당하는 UI클래스
이렇게 나눠서 가야할 것 같다.

함수 길이가 15줄 이상 넘어가면 안되는거 신경써야된다.
else 쓰면 안된다.
예외처리 해줘야한다. - 비정상 종료 안됨.
Enum을 사용해야한다. - 대체 어떻게? 어디에? 시스템 메세지 출력? 하지만 의도는 뭔가 당첨 등수에 따른 무언가를 만드는걸 원하는것 같은데 지금 딱히 생각안남.
단위테스트 - 그냥 지난번 과제처럼 가장 작은메소드 부터 하나하나 의도대로 동작하는지 테스트하면 되는 것 같다.

***
유효성 검사를 view 단에서 해도 되나? - 그냥 컨트롤러 단으로 넘김
유효성 검사 즉 validator 에서 출력을 바로 땡겨버려도 되나? 혹은 출력 inputView를 종속해서 해당 스태틱 메소드를 가져와도 되나?
ㄴ 일단 모르겠어서 그냥 컨트롤단에서 재귀형식으로 어떻게든 view단에서 view를 해결하게 만들긴함.
ㄴ 근데 재귀형식에 의문점이듬. 뭔가 재귀를 사용하게된이유가 쓸데없이 요구사항에 제대로 적히지도 않은 부분에 매달려서 쓸데없이 뭔가 중복되보이지만
꼭 분리되어야 하는 코드를 분리하느라 생긴거라서 고민이 매우된다.
error 출력후에 무엇을 묻는 지 안내 문구도 다시 출력해줘야하는가? - 예시도없고 요구사항에도 없어서 그냥 안말하는채로 구현한다.
ㄴ 정확히는 요구사항에 오류 메세지 출력 후에 다시 입력을 받는다고해서 중간에 안내 문구는 없는셈 쳤다.
ㄴ 사실 안내 문구 다시출력해서 하는게 쓸데없는 메서드도 안만들고 훨씬편하긴하다. 그래서 고민중이다.
if-else 안되면 그냥 if 연달아 써도 되는건가? 의미가 있나? return만 붙이면 되는건가?
재귀를 써 반복문을 써 고민매우됨.
ㄴ 재귀를 쓰면 뭔가 디테일 하지 않은 요구사항에 최대한 맞게끔 코드를 짤 수 있고, indent depth도 줄어들지만 비슷한 코드가 여러개씩 생김
ㄴ 과연 Indent depth를 줄여가면서 중복적인 코드를 쓰는게 맞는건가 싶음.
ㄴ 사실 근데 반복문 쓰는 조건이랑 똑같은 조건으로하면 재귀는 더 간략해지긴함
ㄴ depth indent를 줄이고 간략화 하는 부분에서 controller 단에서 view를 인용해 view를 띄우는건 어차피 방식은 같으니까 간략하게 재귀로 코드 수정함.
예외입력을 게속 입력하는 테스트는 안끝나는데? 무조건 끝나게끔 테스트를 진행해야하나? 그러면 검사하는의미가있나? 단위테스트로 검사했으니까 그냥 넘길까?

일요일 이전 코드 싹다 수정
Number에 varidate 메소드보면서 프로그램 구조 자체를 바꿔야겠다고 생각함
validation으로 구분지었던 것들 그냥 각자 필요한 곳에서 private 로 validate 해주고, 관련 테스트는 해당 varidate가 쓰이는 곳에서 테스트 및 검증.

일요일 이전까지는 이후의 코드까지 생각하면서 코드 재사용성을 게속 머릿속에 생각하면서 코드짜려다보니까 매개변수같은것도 게속 신경써주고
메소드도 미래까지 신경쓰면서 코드짜느라 생각이 복잡해지고 진행이 느렸음
그냥 기능별로 묶어서 코딩한다음에 중복되거나 합칠만한 부분이 보인다고 생각하는 부분을 마지막에 리팩토링하면서 합치는게 좋을 것 같음

한줄짜리 코드도 메서드로 따로 구현하는게 맞나?
출력테스트를 할 때, 혹은 그런 테스트가 아니더라도 input받은 데이터와 관련 메소드를 사용해서 expect값을 도출하는게 맞나? 출력테스트는 다 직접써줘야하나?
어디까지 활용하고 어디까지 직접써야하는지 또 그럼 어떤경우까지테스트해야하는지 고민
getter와 같은 메서드도 테스트를 해야하나?
메서드분리만이 정답일까?
if-else도 못쓰고 return을 뱉지 못하는 무언가의 코드 한줄만 중복되는 서로 다른 메서드는 이러한 조건들 떄문에 그 중복인채로 존재한다.
그럼 그냥 if if 로 사용하면되는건가?
중복되는 내용을 줄이는게 중요할까 메소드를 분리하는게 더 좋을까

수익률계산식이 좀 이상한것같지만 그냥 주어진대로하자