### 기능 요구 사항

#### 로또게임 규칙
- [x] 로또 번호의 숫자 범위는 1 ~ 45까지이다.
- [x]  로또 발행은 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- [x]  당첨번호 추첨시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- [x]  당첨은 1등부터 5등까지 있다.
- [x]  당첨금액
    - 1등: 6개 번호일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원

#### 로또게임 룰
- [x]  로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼의 로또를 발행한다.
- [x]  로또 한장의 가격은 1,000원 이다.
- [x]  당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- [x]  사용자가 구매한 로또와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역, 수익률을 출력하고 종료한다.
- [x]  사용자가 잘못된 값을 입력하면 `IllegalArgumentException`에러를 발생하고 "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 종료한다


#### 사용자 입력
- [x]  사용자는 로또 구입 금액을 입력한다.
- [x]  구입 금액은 1,000원 단위로 입력받는다.
    - 1,000원으로 나누어 떨어지지 않으면 예외처리한다.
- [x]  당첨번호는 쉼표를 기준으로 구분하여 입력한다.
- [x]  보너스 번호를 입력한다.


#### 출력
- [x]  발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다.
- [x]  로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다.
- [x]  수익률은 소수점 둘째자리에서 반올림한다.
- [x]  에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.
---
### x 프로그래밍 요구사항
- [x]  JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.
- [x]  프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
- [x]  build.gradle 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [x]  Java 코드 컨벤션 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- [x]  프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않는다.
- [x]  프로그램 구현이 완료되면 ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 한다. 테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.
- [x]  프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [x]  indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [x]  3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [x]  함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [x]  JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.


### 추가 요구사항
- [x]  함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [x]  else 예약어를 쓰지 않는다.
 - [x] switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다
- [x]  Java Enum을 적용한다.
- [x]  도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다. 
- [x]  제공된 Lotto 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- [x]  Lotto에 매개 변수가 없는 생성자를 추가할 수 없다.
- [x]  numbers의 접근 제어자인 private을 변경할 수 없다.
- [x]  Lotto에 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 없다.
- [x]  Lotto의 패키지 변경은 가능하다.